Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-templates-other.po
Languages: ko, zh, zh_tw

# effect caused by an attack
source: Various (timed) effects.
ko: 다양한 (시간 지정) 효과.
zh: 各种（限时）效果。
zh_tw: 多種（延時）效果。

# effect caused by an attack
source: Apply Status
ko: 상태 적용
zh: 应用状态
zh_tw: 套用狀態

# effect caused by an attack
source: Reduces capture points of a target.
ko: 대상의 점령 포인트가 줄어듭니다.
zh: 减少目标的占领点
zh_tw: 降低目標的占領點。

# effect caused by an attack
source: Capture
ko: 점령
zh: 占领
zh_tw: 佔領

# effect caused by an attack
source: Reduces the health of a target.
ko: 대상의 체력을 감소시킵니다.
zh: 减少目标的生命值
zh_tw: 降低目標的生命值。

# effect caused by an attack
source: Damage
ko: 피해
zh: 破坏
zh_tw: 傷害

# damage type
source: Damage caused by sheer force, like with a club or by trampling.
ko: 몽둥이나 짓밟는 것과 같은 순수한 힘에 의한 피해입니다.
zh: 棍棒、践踏等造成的伤害。
zh_tw: 純由力量造成的傷害，如棍棒或踐踏。

# damage type
source: Crush
ko: 때리기
zh: 冲锋
zh_tw: 粉碎

# damage type
source: Damage caused by burning objects, like a torch or a flaming arrow.
ko: 횃불이나 불타는 화살과 같은 물체를 태워서 생긴 손상입니다.
zh: 由燃烧物（如火炬、箭矢）造成的伤害。
zh_tw: 由燃燒中的物品造成的傷害，如火炬或火箭。

# damage type
source: Fire
ko: 불
zh: 火
zh_tw: 火

# damage type
source: Damage caused by sharp objects cutting or chopping, like with a sword or an axe.
ko: 칼이나 도끼처럼 날카로운 물체에의한 베거나 찍히는 피해입니다.
zh: 由锋利的物体（剑、斧之类）所造成的伤害。
zh_tw: 由利器砍削造成的傷害，如劍或斧。

# damage type
source: Hack
ko: 베기
zh: 砍
zh_tw: 劈砍

# damage type
source: Damage caused by sharp pointy objects, like arrows or spears.
ko: 화살이나 창과 같은 뾰족한 물체로 인한 피해입니다.
zh: 由尖锐的物体（如箭头或长矛）造成的伤害。
zh_tw: 由物品鋒利的尖頭造成的傷害，如箭或矛。

# damage type
source: Pierce
ko: 뚫기
zh: 穿刺
zh_tw: 穿刺

# damage type
source: Damage caused by venomous or poisoned objects, like a snake or a poisoned weapon.
ko: 뱀이나 독이 든 무기같이 독이 있거나, 독극물에 의한 손상입니다.
zh: 由带毒物品（如毒蛇、淬毒武器）造成的伤害。
zh_tw: 由毒物造成的傷害，如蛇或淬毒的武器。

# damage type
source: Poison
ko: 독약
zh: 毒药
zh_tw: 毒

# status effect
source: This unit causes fire damage.
ko: 이 유닛은 화재 피해를 입힙니다.
zh: 单位会使用火攻。
zh_tw: 此單位造成著火傷害。

# status effect
source: This unit is burning.
ko: 이 유닛은 불타는 중입니다.
zh: 单位正被灼烧
zh_tw: 此單位著火。

# status effect
source: Burning
ko: 불타는 중
zh: 火烧
zh_tw: 燃燒

# status effect
source: This unit causes poison damage.
ko: 이 유닛은 독 피해를 일으킵니다.
zh: 单位可使用毒药攻击。
zh_tw: 此單位造成中毒傷害。

# status effect
source: This unit is poisoned.
ko: 이 유닛은 중독되었습니다.
zh: 单位已中毒
zh_tw: 此單位中毒。

# status effect
source: Poisoned
ko: 중독됨
zh: 中毒
zh_tw: 中毒

source: Army of Alexander the Great.
ko: 알렉산더 대왕의 군대.
zh: 亚历山大三世的军队
zh_tw: 亞歷山大大帝的軍隊。

source: Army of Alexander the Great
ko: 알렉산더 대왕의 군대
zh: 亚历山大三世的军队
zh_tw: 亞歷山大大帝的軍隊

source: This is what an army would look like on the Strat Map.
ko: 이것은 지도 위에서 군대같은 것입니다.
zh: 这是一支军队在战略地图上看起来的样子。
zh_tw: 這是一隻軍隊在戰略地圖上看起來的樣子。

source: Army of Macedonia
ko: 마케도니아의 군대
zh: 马其顿军队
zh_tw: 馬其頓軍隊

source: Army of Macedon
ko: 마케도니아인들의 군대
zh: 马其顿军队
zh_tw: 馬其頓王國的軍隊

source: Army of Leonidas I.
ko: 레오니다스 1세의 군대.
zh: 列奥尼达斯一世的军队。
zh_tw: 列奧尼達一世的軍隊。

source: Army of Leonidas I
ko: 레오니다스 1세의 군대
zh: 列奥尼达斯一世的军队
zh_tw: 列奧尼達一世的軍隊

source: Market
ko: 시장
zh: 集市
zh_tw: 市集

source: Settlement
ko: 합의
zh: 殖民地
zh_tw: 殖民地

source: Minor Greek Polis
ko: 작은 그리스 폴리스
zh: 小型希腊城邦
zh_tw: 小型希臘城邦

source: This is a minor Greek city.
ko: 이것은 작은 그리스 도시입니다.
zh: 这是一座希腊城镇。
zh_tw: 這是一個希臘的小城市。

source: Greek Polis
ko: 그리스 폴리스
zh: 希腊城邦
zh_tw: 希臘城邦

source: This is a major Greek city.
ko: 이것은 큰 그리스 도시입니다.
zh: 这是一座希腊都邑。
zh_tw: 這是一個希臘的主要城市。

source: Religious Sanctuary
ko: 종교 성역
zh: 圣殿
zh_tw: 宗教聖殿

source: Greek Religious Sanctuary
ko: 그리스 종교 안식처
zh: 希腊宗教圣殿
zh_tw: 希臘宗教聖殿

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Paws
ko: 갈퀴
zh: 利爪
zh_tw: 熊爪

source: Black Bear
ko: 흑곰
zh: 黑熊
zh_tw: 黑熊

source: Ursus americanus
ko: 우루수스 아메리카누스
zh: 黑熊

source: Brown Bear
ko: 갈색곰
zh: 棕熊
zh_tw: 棕熊

source: Ursus arctos
ko: 우루수스 아르크토스
zh: 棕熊

source: Polar Bear
ko: 북극곰
zh: 北极熊
zh_tw: 北極熊

source: Ursus maritimus
ko: 우루수스 마리티무스
zh: 北极熊

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Tusks
ko: 엄니
zh: 象牙
zh_tw: 長牙

source: Wild Boar
ko: 멧돼지
zh: 野猪
zh_tw: 野豬

source: Sus scrofa
ko: 수스 스크로파
zh: 野猪

source: Dromedary
ko: 단봉 낙타
zh: 单峰骆驼
zh_tw: 單峰駱駝

source: Camelus dromedarius
ko: 카메루스 드로메다리우스
zh: 单峰骆驼

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Horns
ko: 뿔피리
zh: 军号
zh_tw: 角

source: Bull
ko: 숫소
zh: 公牛
zh_tw: 公牛

source: Bos taurus taurus
ko: 보스 타우루스 타우루스
zh: 骆驼

source: Cow
ko: 암소
zh: 母牛
zh_tw: 牛

source: Sanga Cattle
ko: 뿔소
zh: 南非土牛
zh_tw: 桑加牛

source: Bos taurus africanus
ko: 보스 타우루스 아프리카누스
zh: 南非土牛

source: Zebu
ko: 인도 혹소
zh: 瘤牛
zh_tw: 肩峰牛

source: Bos taurus indicus
ko: 보스 타우루스 인디쿠스
zh: 瘤牛

source: Chicken
ko: 닭
zh: 鸡
zh_tw: 雞

source: Gallus gallus domesticus
ko: 갈루스 갈루스 도메스티쿠스
zh: 鸡

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Teeth
ko: 이빨
zh: 利齿
zh_tw: 齒

source: Nile Crocodile
ko: 나일 악어
zh: 尼罗鳄
zh_tw: 尼羅鱷

source: Crocodylus niloticus
ko: 크로코디루스 니로티쿠스
zh: 尼罗鳄

source: Red Deer
ko: 붉은사슴
zh: 红鹿
zh_tw: 紅鹿

source: Cervus elaphus
ko: 세르부스 에라푸스
zh: 欧洲马鹿

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Fangs
ko: 송곳니
zh: 尖牙
zh_tw: 利齒

source: Mastiff
ko: 잉글리쉬 마스티프
zh: 獒
zh_tw: 獒犬

source: Canis lupus familiaris
ko: 카니스 루푸스 파미리아리스
zh: 犬

source: Wolfhound
ko: 울프호운드
zh: 猎狼犬
zh_tw: 獵狼犬

source: Donkey
ko: 당나귀
zh: 驴
zh_tw: 驢

source: Equus africanus asinus
ko: 에쿠우스 아프리카누스 아시누스
zh: 驴

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Trunk
ko: 통나무
zh: 象鼻
zh_tw: 象鼻

source: African Bush Elephant
ko: 아프리카 초원 코끼리
zh: 非洲丛林象
zh_tw: 非洲草原象

source: Loxodonta africana
ko: 로소돈타 아프리카나
zh: 非洲草原象

source: African Bush Elephant Calf
ko: 아프리카 덤불 새끼 코끼리
zh: 非洲草原小象
zh_tw: 小非洲草原象

source: Asian Elephant
ko: 아시아 코끼리
zh: 亚洲象
zh_tw: 亞洲象

source: Elephas maximus
ko: 에레파스 막시무스
zh: 亚洲象

source: Asian Elephant Calf
ko: 아시아 새끼 코끼리
zh: 亚洲幼象
zh_tw: 小亞洲象

source: African Forest Elephant
ko: 아프리카 둥근귀 코끼리
zh: 非洲森林象
zh_tw: 非洲森林象

source: Loxodonta cyclotis
ko: 로소돈타 시클로티스
zh: 非洲森林象

source: Arctic Fox
ko: 북극 여우
zh: 北极狐
zh_tw: 北極狐

source: Vulpes lagopus
ko: 불페스 라로푸스
zh: 北极狐

source: Red Fox
ko: 붉은 여우
zh: 赤狐
zh_tw: 紅狐

source: Vulpes vulpes
ko: 불페스 불페스
zh: 赤狐

source: Thomson's Gazelle
ko: 톰슨가젤
zh: 汤氏瞪羚
zh_tw: 湯氏瞪羚

source: Eudorcas thomsonii
ko: 에우도르카스 톰소니이
zh: 汤氏瞪羚

source: Giraffe
ko: 기린
zh: 长颈鹿
zh_tw: 長頸鹿

source: Giraffa camelopardalis
ko: 기라프파 카메로파르다리스
zh: 努比亚长颈鹿

source: Juvenile Giraffe
ko: 어린 기린
zh: 小长颈鹿
zh_tw: 幼年長頸鹿

source: Goat
ko: 염소
zh: 山羊
zh_tw: 山羊

source: Capra aegagrus hircus
ko: 카프라 아에가그루스 히르쿠스
zh: 山羊

source: Hippopotamus
ko: 하마
zh: 河马
zh_tw: 河馬

source: Hippopotamus amphibius
ko: 히뽀포타무스 암피비우스
zh: 河马

source: Horse
ko: 말
zh: 马
zh_tw: 馬

source: Equus ferus caballus
ko: 에쿠우스 페루스 카발루스
zh: 马

source: Pony
ko: 조랑말
zh: 矮种马
zh_tw: 小馬

source: Lion
ko: 사자
zh: 公狮
zh_tw: 獅子

source: Panthera leo
ko: 판테라 레오
zh: 狮子

source: Lioness
ko: 암사자
zh: 母狮
zh_tw: 母獅

source: Muskox
ko: 사향소
zh: 麝牛
zh_tw: 麝牛

source: Ovibos moschatus
ko: 오비보스 모스차투스
zh: 麝牛

source: Peacock
ko: 공작새
zh: 孔雀
zh_tw: 孔雀

source: Pavo cristatus
ko: 파보 크리스타투스
zh: 蓝孔雀

source: Pig
ko: 돼지
zh: 猪
zh_tw: 豬

source: Sus scrofa domesticus
ko: 수스 스크로파 도메스티쿠스
zh: 猪

source: Flaming Pig
ko: 불타는 돼지
zh: 火焰猪
zh_tw: 火焰豬

source: Piglet
ko: 새끼돼지
zh: 猪
zh_tw: 小豬

source: Rabbit
ko: 토끼
zh: 兔子
zh_tw: 兔子

source: Oryctolagus cuniculus
ko: 오리크토라구스 쿠니쿠루스
zh: 穴兔

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Horn
ko: 뿔
zh: 犄角
zh_tw: 角

source: White Rhinoceros
ko: 흰 코뿔소
zh: 白犀
zh_tw: 白犀牛

source: Ceratotherium simum
ko: 케라토테리움 시뭄
zh: 白犀

source: Great White Shark
ko: 백상아리
zh: 大白鲨
zh_tw: 大白鯊

source: Carcharodon carcharias
ko: 카르차로돈 카르차리아스
zh: 大白鲨

source: Sheep
ko: 양
zh: 羊
zh_tw: 綿羊

source: Ovis aries
ko: 오비스 아리에스
zh: 绵羊

source: Tiger
ko: 호랑이
zh: 老虎
zh_tw: 老虎

source: Panthera tigris
ko: 판테라 티그리스
zh: 老虎

source: Walrus
ko: 바다코끼리
zh: 海象
zh_tw: 海象

source: Odobenus rosmarus
ko: 오도베누스 로스마루스
zh: 海象

source: Fin Whale
ko: 긴 수염 고래
zh: 长须鲸
zh_tw: 長鬚鯨

source: Balaenoptera physalus
ko: 바라에노프테라 프히사루스
zh: 长须鲸

source: Humpback Whale
ko: 혹등 고래
zh: 座头鲸
zh_tw: 座頭鯨

source: Megaptera novaeangliae
ko: 메가프테라 노바에안그리아에
zh: 座头鲸

source: Blue Wildebeest
ko: 검은꼬리 누
zh: 斑纹角马
zh_tw: 黑尾牛羚

source: Connochaetes taurinus
ko: 콘토차에테스 타우리누스
zh: 斑纹角马

source: Wolf
ko: 늑대
zh: 狼
zh_tw: 狼

source: Canis lupus
ko: 회색 늑대
zh: 狼

source: Arctic Wolf
ko: 북극 늑대
zh: 北极狼
zh_tw: 北極狼

source: Common Zebra
ko: 사바나 얼룩말
zh: 平原斑马
zh_tw: 平原斑馬

source: Equus quagga
ko: 에쿠우스 쿠아그가
zh: 平原斑马

source: Tilapia
ko: 틸라피아
zh: 罗非鱼
zh_tw: 吳郭魚

source: Tuna
ko: 참다랑어
zh: 金枪鱼
zh_tw: 鮪魚

source: Apple
ko: 사과나무
zh: 苹果树
zh_tw: 蘋果

source: Banana
ko: 바나나
zh: 香蕉
zh_tw: 香蕉

source: Berries
ko: 열매들
zh: 浆果
zh_tw: 漿果

source: Date Palm
ko: 대추야자 나무
zh: 海枣
zh_tw: 椰棗

source: Fig
ko: 무화과
zh: 无花果
zh_tw: 無花果

source: Grapes
ko: 포도
zh: 葡萄
zh_tw: 葡萄

source: Olive
ko: 올리브나무
zh: 橄榄树
zh_tw: 橄欖

source: Ancient Ruins
ko: 고대 유적
zh: 古迹
zh_tw: 古代遺蹟

source: Isis Cult Image
ko: 이시스 컬트 이미지
zh: 伊西斯礼拜图
zh_tw: 伊希斯邪教圖像

source: Great Pyramid
ko: 큰 피라미드
zh: 大金字塔
zh_tw: 大金字塔

source: Minor Pyramid
ko: 작은 피라미드
zh: 小金字塔
zh_tw: 小金字塔

source: Celtic Standing Stone
ko: 켈트 서있는 돌
zh: 凯尔特立石
zh_tw: 塞爾特立石

source: Ptolemaic Egyptian Statues
ko: 프톨레마이오스 이집트 동상
zh: 托勒密埃及雕像
zh_tw: 埃及托勒密雕像

source: Kushite Statue
ko: 쿠시 동상
zh: 库什雕像
zh_tw: 庫施雕像

source: Stone Resource
ko: 석재 자원
zh: 石料资源
zh_tw: 石頭資源

source: Kushite Bird Statue
ko: 쿠시테 새 동상
zh: 库什鸟雕像
zh_tw: 庫施鳥雕像

source: Apademak Lion Statue
ko: 아파데막 사자상
zh: 狮神像
zh_tw: 阿帕德馬克獅子雕像

source: Ammon-Ra Ram Statue
ko: 암몬 라 램 동상
zh: 阿蒙-拉雕像
zh_tw: 阿蒙拉-公羊雕像

source: Roman Statues
ko: 로마 동상들
zh: 罗马雕像
zh_tw: 羅馬雕像

source: Unfinished Greek Temple
ko: 미완성된 그리스 사원
zh: 未完成的希腊神庙
zh_tw: 未完成的希臘神廟

source: Food Treasure
ko: 음식 보물
zh: 食物宝藏
zh_tw: 食物寶藏

source: Half-buried Barrels
ko: 반쯤 묻은 원통
zh: 半埋的桶
zh_tw: 半埋桶

source: Persian Food Stores
ko: 페르시안 음식 저장고
zh: 波斯食品柜
zh_tw: 波斯食物

source: Persian Food Treasure
ko: 페르시안 음식 보물
zh: 波斯食物宝藏
zh_tw: 波斯食物寶藏

source: Golden Fleece
ko: 황금 양털
zh: 金羊毛
zh_tw: 金羊毛

source: Secret Box
ko: 비밀 상자
zh: 密盒
zh_tw: 祕密寶箱

source: Persian Wares
ko: 페르시아 상품
zh: 波斯洁具
zh_tw: 波斯器具

source: Persian Rugs
ko: 페르시아 양탄자들
zh: 波斯地毯
zh_tw: 波斯地毯

source: Iron Weapons
ko: 철제 무기
zh: 铁兵
zh_tw: 鐵製武器

source: Pegasus
ko: 페가수스
zh: 飞马
zh_tw: 飛馬

source: Shipwreck
ko: 난파선
zh: 沉船
zh_tw: 沉船

source: Shipwreck Cargo
ko: 난파선 화물
zh: 沉船货物
zh_tw: 沉船貨物

source: Stone Treasure
ko: 암석 보물
zh: 石料资源
zh_tw: 石頭寶藏

source: Cut Granite
ko: 화강암 다음기
zh: 切割花岗岩
zh_tw: 鑿製花崗岩

source: Cut Stone
ko: 돌 다음기
zh: 切割石头
zh_tw: 鑿製岩石

source: Cut Sandstone
ko: 사암 다듬기
zh: 切割砂岩
zh_tw: 鑿製砂岩

source: Wood Treasure
ko: 목재 보물
zh: 木材宝藏
zh_tw: 木頭寶藏

source: Milled Lumber
ko: 가공된 목재
zh: 碎木
zh_tw: 銑製木材

source: Acacia
ko: 아카시아나무
zh: 金合欢树
zh_tw: 相思樹

source: Aleppo Pine
ko: 알레포 소나무
zh: 阿勒颇松树
zh_tw: 阿勒坡松

source: Bamboo
ko: 대나무
zh: 竹子
zh_tw: 竹子

source: Dragon Bamboo
ko: 대마죽
zh: 龙头箭竹
zh_tw: 龍竹

source: Banyan
ko: 반얀나무
zh: 榕树
zh_tw: 榕樹

source: Baobab
ko: 바오밥나무
zh: 面包树
zh_tw: 猴麵包樹

source: Baobab Sapling
ko: 바오밥나무 묘목
zh: 猴面包树树苗
zh_tw: 猴麵包樹苗

source: Young Baobab
ko: 어린 바오밥나무
zh: 小型猴面包树
zh_tw: 年輕猴麵包樹

source: Hardy Bush
ko: 거센 초원
zh: 斑马
zh_tw: 耐寒灌木

source: Bush
ko: 덤불
zh: 灌木
zh_tw: 灌木

source: Carob
ko: 캐롭나무
zh: 角豆树
zh_tw: 角豆

source: Atlas Cedar Sapling
ko: 상록수 묘목
zh: 杉树苗
zh_tw: 亞特拉斯雪松苗

source: Atlas Cedar
ko: 상록수
zh: 杉树
zh_tw: 亞特拉斯雪松

source: Cretan Date Palm
ko: 크리탄 섬 대추야자 나무
zh: 克里特岛枣椰树
zh_tw: 克里特島椰棗

source: Cypress
ko: 측백나무
zh: 柏树
zh_tw: 柏

source: Deciduous Tree
ko: 낙엽 나무
zh: 落叶乔木
zh_tw: 落葉植物

source: Elm
ko: 느릅나무
zh: 榆树
zh_tw: 榆樹

source: European Beech
ko: 유럽산 너도밤나무
zh: 欧洲山毛榉树
zh_tw: 歐洲山毛櫸

source: Silver Birch
ko: 자작나무
zh: 白桦树
zh_tw: 垂枝樺

source: Fir
ko: 전나무
zh: 冷杉
zh_tw: 冷杉

source: Fir Sapling
ko: 전나무 묘목
zh: 杉树苗
zh_tw: 冷杉苗

source: Prickly Juniper
ko: 향나무 가시 몽둥이
zh: 多刺杜松
zh_tw: 刺柏

source: Mangrove
ko: 맹그로브
zh: 红树
zh_tw: 紅樹林

source: Maple
ko: 단풍
zh: 枫树
zh_tw: 楓

source: Mediterranean Fan Palm
ko: 지중해 야자나무
zh: 地中海扇形棕榈
zh_tw: 叢櫚

source: Oak
ko: 떡갈나무
zh: 橡树
zh_tw: 櫟

source: Holly Oak
ko: 사철가시나무
zh: 冬青橡木
zh_tw: 冬青櫟

source: Hungarian Oak
ko: 헝가리 참나무
zh: 匈牙利橡木
zh_tw: 匈牙利櫟

source: Large Oak
ko: 큰 떡갈나무
zh: 大橡树
zh_tw: 大櫟

source: Areca Palm
ko: 아레카 야자
zh: 槟榔棕榈
zh_tw: 散尾葵

source: Doum Palm
ko: 둠야자
zh: 末日棕榈
zh_tw: 埃及棕櫚

source: Palmyra Palm
ko: 다라수
zh: 巴尔米拉棕榈
zh_tw: 糖棕

source: Palm
ko: 야자수
zh: 棕榈
zh_tw: 棕櫚樹

source: Tropical Palm
ko: 열대 야자수
zh: 热带棕榈
zh_tw: 熱帶棕櫚

source: Pine
ko: 소나무
zh: 松树
zh_tw: 松

source: Black Pine
ko: 니그라 소나무
zh: 黑松
zh_tw: 黑松

source: Maritime Pine
ko: 해안 소나무
zh: 海松
zh_tw: 海岸松

source: Poplar
ko: 포플러
zh: 白杨
zh_tw: 楊

source: Black Poplar
ko: 검은 미루나무
zh: 黑杨树
zh_tw: 黑楊

source: Senegal Date Palm
ko: 세네갈 대추야자
zh: 塞内加尔海枣
zh_tw: 塞內加爾椰棗

source: Strangler Fig
ko: 교살 무화과
zh: 无花果
zh_tw: 纏勒植物

source: Tamarix
ko: 위성류나무
zh: 柽柳树
zh_tw: 檉柳

source: Teak
ko: 티크 나무
zh: 柚木
zh_tw: 柚木

source: Toona
ko: 참죽나무
zh: 香椿
zh_tw: 香椿

source: Rainforest Tree
ko: 열대 우림 나무
zh: 雨林树木
zh_tw: 雨林植物

source: Builder
ko: 건축 유닛
zh: 建筑工
zh_tw: 建築工

source: Mercenary
ko: 용병
zh: 雇佣兵
zh_tw: 傭兵

source: Shrine
ko: 사당
zh: 神庙
zh_tw: 神壇

source: Trading Post
ko: 교역소
zh: 贸易点
zh_tw: 貿易站

source: Changes in a 10-pop house for civilisations with those houses, is deleted for other civs
ko: 인구수를 10명으로 만드는 것은 다른 문명에서는 삭제되었습니다
zh: 将有民居的文明变为10单位容量的民居，其他文明的则删除。
zh_tw: 對有 10 人口房舍的文明變為房舍，對其他文明刪除

source: Changes in a 5-pop house for civilisations with those houses, is deleted for other civs
ko: 인구수를 5명으로 만드는 것은 다른 문명에서는 삭제되었습니다
zh: 有房屋的文明，房屋容量改为5单位，其他文明的则删除
zh_tw: 對有 5 人口房舍的文明變為房舍，對其他文明刪除

source: Melee Infantry only, requires at least 16.
ko: 근접 보병만, 최소 16명이 필요합니다.
zh: 至少需要 16 名近战步兵。
zh_tw: 僅限近戰步兵，需要至少 16 名。

source: Anti Cavalry
ko: 장창병
zh: 反骑
zh_tw: 反騎兵

source: Battle Line
ko: 전투대형
zh: 迎击横队
zh_tw: 線式戰陣

source: Requires at least 4 Soldiers or Siege engines.
ko: 최소 4명의 병사나 공성 무기가 필요합니다.
zh: 需要至少 4 名战士或攻城器械。
zh_tw: 需要至少 4 名士兵或攻城武器。

source: Box
ko: 경비대형
zh: 回形阵
zh_tw: 方陣

source: Forced March
ko: 행군대형
zh: 行军纵队
zh_tw: 強行軍

source: Column Open
ko: 산개종대
zh: 分散纵队
zh_tw: 開放縱隊

source: Requires at least 8 Soldiers or Siege engines.
ko: 최소 8명의 병사나 공성 무기가 필요합니다.
zh: 需要至少 8 名战士或攻城器械。
zh_tw: 需要至少 8 名士兵或攻城武器。

source: Flank
ko: 양옆대형
zh: 两翼阵
zh_tw: 翼陣

source: Close Order
ko: 밀집대형
zh: 横队
zh_tw: 密陣

source: Open Order
ko: 산개대형
zh: 分散横队
zh_tw: 疏陣

source: None
ko: 없음
zh: 无
zh_tw: 無

source: Infantry Hoplites only, requires at least 10.
ko: 장갑보병만, 최소 10명이 필요합니다.
zh: 至少需要 10 名铜盾枪兵。
zh_tw: 僅限重裝步兵，需要至少 10 名。

source: Phalanx
ko: 방진대형
zh: 密集横队
zh_tw: 希臘方陣

source: Scatter
ko: 분산대형
zh: 分散
zh_tw: 分散

source: Ranged Soldiers only, requires at least 2.
ko: 원거리 공격 병사만, 최소 2명이 필요합니다.
zh: 至少需要 2 名远程士兵。
zh_tw: 僅限遠程士兵，需要至少 2 名。

source: Skirmish
ko: 교전대형
zh: 游击横队
zh_tw: 散陣

source: Infantry Pikemen only, requires at least 16.
ko: 단창보병만, 최소 16명이 필요합니다.
zh: 至少需要 16 名标枪兵。
zh_tw: 僅限長槍步兵，需要至少 16 名。

source: Syntagma
ko: 통합대형
zh: 长枪横队
zh_tw: 馬其頓方陣

source: Testudo
ko: 귀갑대형
zh: 龟型阵
zh_tw: 龜甲陣

source: Cavalry only, requires at least 6.
ko: 기병만, 최소 6명이 필요합니다.
zh: 至少需要 6 名骑兵。
zh_tw: 僅限騎兵，需要至少 6 名。

source: Wedge
ko: 쐐기대형
zh: 楔形阵
zh_tw: 錐形陣

source: Athenians
ko: 아테네
zh: 雅典
zh_tw: 雅典人

source: As the cradle of Western civilization and the birthplace of democracy, Athens was famed as a center for the arts, learning and philosophy. The Athenians were also powerful warriors, particularly at sea. At its peak, Athens dominated a large part of the Hellenic world for several decades.
ko: 서구 문명의 요람이자, 민주주의의 발상지로 아테네는 예술, 학문, 철학의 중심지로 유명했습니다. 아테네는 특히 바다에서 강력한 군사력을 보여줬습니다. 전성기에는 아테네는 수십 년 동안 헬레니즘 세계의 대부분을 수십년 동안 지배했습니다.
zh: 作为民主的诞生地，雅典是希腊艺术、教育和哲学中心。雅典军力不俗，且海军很强。巅峰时期，有数十年雅典人统治了希腊的大部分。
zh_tw: 作為西方文明的搖籃及民主政治的誕生地，雅典以藝術、知識和哲學中心聞名。雅典人也是強大的戰士，尤其擅長海戰。在巔峰時期，雅典曾支配大半古希臘世界長達數十年。

source: Britons
ko: 브리턴족
zh: 布立吞
zh_tw: 不列顛人

source: The Britons were the Celtic tribes of the British Isles. Using chariots, longswordsmen and powerful melee soldiers, they staged fearsome revolts against Rome to protect their customs and interests. Also, they built thousands of unique structures such as hill forts, crannogs and brochs.
ko: 브리턴족은 영국 제도의 켈트 부족인들이었습니다. 그들은 전차, 장검병, 그리고 막강한 근거리 병사를 이용하여, 그들의 관습과 이익을 보호하기 위해 로마에 대해 무시무시한 반란을 일으켰습니다. 또한, 그들은 언덕 요새, 호수위 집 및 원탑 와 같은 수천 개의 독특한 건축물을 지었습니다.
zh: 布立吞，为古代凯尔特部落，居住在不列颠群岛。 使用战车与长剑，还有强大的近战士兵。为了保护本文明的习俗和利益，他们的反抗令罗马人闻风丧胆。 此外，他们还建造了成千上万座独特的建筑，如山丘堡垒、水上圆屋和石砌塔楼。
zh_tw: 古不列顛人是居住在不列顛群島的凱爾特人。運用馬戰車、長劍兵和強大的近戰士兵，他們向羅馬掀起駭人的抗爭以維護他們的習俗與利益。他們也建造了數以千計的獨特建築物，像是丘陵堡壘、人工島屋及圓形石塔。

source: Carthaginians
ko: 카르타고
zh: 迦太基
zh_tw: 迦太基人

source: Carthage, a city-state in modern-day Tunisia, was a formidable force in the western Mediterranean, eventually taking over much of North Africa and modern-day Spain in the third century B.C. The sailors of Carthage were among the fiercest contenders on the high seas, and masters of naval trade. They deployed towered War Elephants on the battlefield to fearsome effect, and had defensive walls so strong, they were never breached.
ko: 카르타고는 현재 튀니지에 있던 도시 국가에서 서쪽 지중해의 무서운 세력이며, 결국은 북아프리카의 대부분과 현재의 스페인 기원전 3 세기에 지배했습니다. 카르타고 선원은 가장 사나운 바다에서 경쟁자이며, 해상 교역의 달인이었습니다. 그들은 무시무시한 효과를 얻기 위해 전쟁터에 코끼리들을 배치했지만, 방어벽이 너무 강해서 결코 뚫리지 않았었습니다.
zh: 迦太基城邦，当今位于北非突尼斯，是地中海西部一霸，于公元前三世纪征服了北非大部地区和现代西班牙地区。 迦太基在海上称雄，长于水运贸易。 他们在陆上部署战象以威慑对手，且城防坚不可摧。
zh_tw: 迦太基是個城邦，位於今日的突尼西亞，曾是地中海西部的強大勢力，在西元前三世紀最終掌控北非及現今西班牙的大部分。迦太基水手們在公海上有著最強悍的競爭力，同時也精通海上貿易。他們在戰場上部署塔戰象震懾敵人，還擁有固若金湯的城牆。

source: Gauls
ko: 갈리아족
zh: 高卢
zh_tw: 高盧人

source: The Gauls were the Celtic tribes of continental Europe. Dominated by a priestly class of Druids, they featured a sophisticated culture of advanced metalworking, agriculture, trade and even road engineering. With heavy infantry and cavalry, Gallic warriors valiantly resisted Caesar's campaign of conquest and Rome's authoritarian rule.
ko: 갈리아족은 유럽 대륙의 켈트 부족이었습니다. 사제의 신관 계급이 지배하고 고급 금속 가공, 농업, 교역, 심지어는 도로 설계에 관한 정교한 문화가 특징이었습니다. 중장비 보병과 기병으로 갈리아 병사는 카이사르의 원정과 로마의 권위 주의적 통치에 용감하게 저항했습니다.
zh: 高卢人，为是欧洲大陆的凯尔特部落。 在德鲁伊阶层的统治下，拥有先进的金属加工、农业、贸易，甚至是道路工程的复杂文化。 凭借重装步兵和骑兵，勇敢地抵抗了凯撒的征服及罗马的统治。
zh_tw: 高盧人是居住歐洲大陸的凱爾特部落。在德魯伊祭司階級的主導下，他們發展出精緻的文化，從先進的金屬加工技術、農業、貿易、一直到道路工程，無所不包。在軍事上，擁有重裝步兵及騎兵的高盧戰士曾經在凱撒的征服戰役與羅馬的專制統治中英勇地抵抗。

source: Iberians
ko: 이베리아족
zh: 伊比利亚
zh_tw: 伊比利人

source: The Iberians were a people of mysterious origins and language, with a strong tradition of horsemanship and metalworking. A relatively peaceful culture, they usually fought in other's battles only as mercenaries. However, they proved tenacious when Rome sought to take their land and freedom from them, and employed pioneering guerrilla tactics and flaming javelins as they fought back.
ko: 이베리아족의 기원과 언어는 베일에 쌓여 있었습니다. 그들은 전통적으로 강력한 기마술 금속 가공술이 뛰어났습니다. 비교적 평화로운 문화에서 그들은 대게 다른 전장에서 용병으로만 싸웠습니다. 그러나 로마가 그들의 땅과 자유를 빼앗으려 하자, 그들의 집요함은 증명했고 그들로부터 해방했고, 그들은 선구적으로 게릴라 전술과 불타는 투창을 사용해 반격했습니다.
zh: 伊比利亚人有着神秘的起源和语言，也有很高的冶金和马术水平，作为一个相对热爱和平的民族，他们通常只以雇佣兵的身份参与外部的战争，但在罗马人侵略他们的土地时也会奋起保卫家园，并在反击时使用了伏击战术和火标枪。
zh_tw: 伊比利人有著神祕的起源和語言，他們也有強大的馬術及金屬加工傳統。在相對和平的文化下，他們通常只以傭兵的身份參與外族戰爭；然而他們也在羅馬試圖侵奪他們的土地與自由時證明了自己的頑強，並在反擊時使用了開創性的游擊戰術和火標槍。

source: Kushites
ko: 쿠시테인
zh: 库什
zh_tw: 庫施人

source: The Kingdom of Kush was an ancient African kingdom situated on the confluences of the Blue Nile, White Nile and River Atbara in what is now the Republic of Sudan. The Kushite era of rule in the region was established after the Bronze Age collapse of the New Kingdom of Egypt, and it was centered at Napata in its early phase. They invaded Egypt in the 8th century BC, and the Kushite emperors ruled as Pharaohs of the Twenty-fifth dynasty of Egypt for a century, until they were expelled by the Assyrians. Kushite culture was influenced heavily by the Egyptians, with Kushite pyramid building and monumental temple architecture still extent. The Kushites even worshipped many Egyptian gods, including Amun. During Classical antiquity, the Kushite imperial capital was at Meroe. In early Greek geography, the Meroitic kingdom was known as Aethiopia. The Kushite kingdom persisted until the 4th century AD, when it weakened and disintegrated due to internal rebellion, eventually succumbing to the rising power of Axum.
ko: 쿠시 왕국은 현재 수단 공화국에있는 블루 나일강, 화이트 나일강 아트바라 강이 합류한 위치에 놓여있는 고대 아프리카 왕국입니다. 이 지역의 쿠시 시대의 통치는 새로운 이집트 왕국의 청동기 시대 붕괴 이후 설립되었으며, 초기 단계에서 나파타를 중심으로 이루어졌습니다. 그들은 기원전 8세기에 이집트를 침략했고, 쿠시의 황제는 아시리아인들에 의해 쫒겨날때 까지 1세기 동안 이집트의 25번째 왕조의 파라오로서 지배했습니다. 쿠시의 문화는 쿠시의 피라미드 건물과 기념비적인 사원 건축 양식이 여전한 규모로 이집트인에 의해 크게 영행을 받았습니다. 쿠시는 아문을 포함한 많은 이집트의 신들을 숭배 했습니다. 고전 고대 동안, 쿠시 제국의 수도는 메로에 였습니다. 초기 그리스 지리학에서, 메로에 왕국은 아에티오피아로 알려졌습니다. 쿠시 왕국은 서기 4세기까지 지속되었습니다. 내부 반란으로 인해 약화되고 해체되었을 때, 결국 악숨 왕국의 상승하는 힘에 굴복했습니다.
zh: 库什王国地处非洲，位于现今苏丹共和国的青尼罗河、白尼罗河和阿特巴拉河的交汇处。早期以那帕塔为中心，在埃及新王国的青铜时代崩溃之后建立。公元前 8 世纪入侵埃及，并统治了埃及第 25 王朝约一个世纪之久，后被亚述驱离。 库什文化深受古埃及文化影响，如今库什的金字塔建筑和巨大神庙建筑依然存在。 库什也崇拜众多括阿蒙在内的埃及神祇。希腊古典时期，库什首都位于麦罗埃。早期希腊的的地理学著作中，麦罗埃地区被称为埃塞俄比亚。 库什王国一直延续到 4 世纪，由于内乱而削弱并解体，最后臣服于崛起的阿克苏姆。
zh_tw: 庫施王國是一個古老的非洲王國，位於現今蘇丹藍尼羅河、白尼羅河及阿特巴拉河匯流處。此地區的庫施統治時期始於埃及新王國的青銅時代崩潰之後，早期發展以那帕塔為中心。他們於西元前 8 世紀入侵埃及，而後庫施統治者成為埃及第二十五王朝的法老統治埃及一個世紀，直到他們被亞述人驅逐為止。從現存的庫施金字塔和巨大神廟的建築風格來看，庫施人的文化受到埃及人很大的影響；庫施人甚至崇拜了許多埃及神，包括阿蒙神在內。在希臘古典時期，庫施定都於麥羅埃；在古希臘地理概念上，這個麥羅埃王國被稱為衣索比亞。庫施王國一直持續到西元 4 世紀，由於內亂弱化而瓦解，最終被日益強大的阿克蘇姆王國所滅。

source: Macedonians
ko: 마케도니아
zh: 马其顿
zh_tw: 馬其頓人

source: Macedonia was an ancient Greek kingdom, centered in the northeastern part of the Greek peninsula. Under the leadership of Alexander the Great, Macedonian forces and allies took over most of the world they knew, including Egypt, Persia and parts of the Indian subcontinent, allowing a diffusion of Hellenic and eastern cultures for years to come.
ko: 마케도니아는 고대 그리스왕국으로 그리스 반도 북동부를 중심으로 했습니다. 알렉산더 대왕의 지휘아래 마케도니아 군대와 동맹국들은 이집트, 페르시아, 인도 아대륙 (대륙보다는 작지만 그린란드 정도의 크기를 가진 땅덩이) 의 일부를 포함하여 그들이 알고있는 세계의 대부분을 점령하여 수년 동안 헬레니즘 동양 문화의 확산을 수년 동안 허용했습니다.
zh: 马其顿王国，位于希腊半岛的东北部。 在亚历山大大帝的领导下，马其顿军队和盟友占领了希腊人已知的大部分世界，包括埃及、波斯和部分印度次大陆地区，促进了希腊文化和东方文化的相互交流。
zh_tw: 馬其頓是一個古希臘王國，其中心位在希臘半島的東北部。在亞歷山大大帝的領導下，馬其頓軍及其盟友占領了大半他們的已知世界，包括埃及、波斯及部分的印度次大陸，促進日後希臘文化與東方文化的傳播。

source: Mauryas
ko: 마우리아
zh: 孔雀王朝
zh_tw: 孔雀王朝

source: Founded in 322 B.C. by Chandragupta Maurya, the Mauryan Empire was the first to rule most of the Indian subcontinent, and was one of the largest and most populous empires of antiquity. Its military featured bowmen who used the long-range bamboo longbow, fierce female warriors, chariots, and thousands of armored war elephants. Its philosophers, especially the famous Acharya Chanakya, contributed to such varied fields such as economics, religion, diplomacy, warfare, and good governance. Under the rule of Ashoka the Great, the empire saw 40 years of peace, harmony, and prosperity.
ko: 기원전 322년 찬드라굽타 마우리야에의해 설립된 마우리아 제국은 인도 아대륙의 대부분을 지배한 최초의 국가였고, 가장 광활하고 가장 인구가 많은 고대 제국 중 하나였습니다. 그 군대에는 사거리가 긴 대나무 장궁, 맹렬한 여전사, 전차, 수천 마리의 무장된 전투 코끼리를 사용하는 궁병이 등장했습니다. 그의 철학자, 특히 유명한 아차랴 차나캬는 경제, 종교, 외교, 전쟁, 훌륭한 정치와 같은 다양한 분야에 기여했습니다. 아쇼카 대왕의 통치 아래 제국은 40년간 평화, 조화, 번영을 누렸습니다.
zh: 孔雀王朝，公元前 322 年由旃陀罗笈多建立，为首个统治大部分印度地区的王朝。也是古代疆域最广、人数最多的帝国之一。其军队主要由持竹弓的弓箭手、勇猛的女战士、战车、以及数以千计的战象所组成。这一时期的哲学家，在经济、宗教、外交、军事及治国方面都有贡献，特别出名的是写出《政事论》的考底利耶。阿育王时期，这个国家有了 40 年的和平与繁荣。
zh_tw: 古印度的孔雀王朝由月護王—旃陀羅笈多於西元前 322 年建立，是第一個統治大部份印度次大陸的帝國，也是古代規模最大且人數最多的帝國之一。其軍隊主要由持竹製長弓的弓兵、勇猛的女戰士、馬戰車及數以千計的裝甲戰象所組成。它的哲學家們，特別是有名的考底利耶，在經濟、宗教、外交、軍事以及良好的政府治理等方面都有貢獻。在阿育王的統治下，這個帝國享受了 40 年的和平、和諧與繁榮。

source: Persians
ko: 페르시아
zh: 波斯
zh_tw: 波斯人

source: The Persian Empire, when ruled by the Achaemenid dynasty, was one of the greatest empires of antiquity, stretching at its zenith from the Indus Valley in the east to Greece in the west. The Persians were the pioneers of empire-building of the ancient world, successfully imposing a centralized rule over various peoples with different customs, laws, religions and languages, and building a cosmopolitan army made up of contingents from each of these nations.
ko: 페르시아 제국은 아케메네스 왕조에 의해 통치되었을때, 고대 최대의 제국중 하나로, 전성기 때에는 동쪽은 인더스 계곡까에서 서쪽으로는 그리스 까지 펼쳐져있었습니다. 페르시아는 고대 세력의 제국 건설의 선구자이며, 다양한 관습, 법률, 종교, 언어를 가진 다양한 민족에 대한 중앙 집권적 통치를 성공적으로 시행했고, 이러한 각 국가의 선발자로 구성된 전 세계 군대를 창설했습니다.
zh: 波斯阿契美尼德王朝，为当时最强帝国之一。疆界东起印度河流域，西至巴尔干。波斯最先尝试了对古代世界进行大国构筑，他们通过王权成功地统合了不同风俗、法律、宗教和语言的地区与民族，并建立起了一支汇合四面八方、成分多样的混合军队。
zh_tw: 阿契美尼德王朝統治下的波斯帝國曾是古代最偉大的帝國之一，其鼎盛時期疆域從東方的印度河流域一直延伸至西方的希臘。波斯人是古代世界建立帝國的先驅，成功地把不同風俗、法律、宗教和語言的各個民族整合起來，實行中央集權統治，並打造一支由各國派遣軍組成的世界性軍隊。

source: Ptolemies
ko: 프톨레마이오스
zh: 托勒密
zh_tw: 托勒密
